Sub by WeTV & Ripped by kisscambodia
Sub oleh WeTV & Ripped oleh kisscambodia
♪Lights of swords are like a splash of rivers♪
♪ Cahaya pedang seperti percikan sungai ♪
♪Shadows of swords cover the seasons♪
♪ Bayangan pedang menutupi musim ♪
♪The clear water cuts off the gorge♪
♪ Air jernih memotong ngarai ♪
♪Which is facing the armed army♪
♪ Yang menghadapi tentara bersenjata ♪
♪Missing a pot of cold wine♪
♪ Kehilangan sepanci anggur dingin ♪
♪Drunk in the middle of sand♪
♪ Mabuk di tengah pasir ♪
♪The place of peace of mind is my hometown♪
♪ Tempat ketenangan pikiran adalah kampung halaman saya ♪
♪But my hometown is by your side♪
♪ Tapi kampung halamanku ada di sisimu ♪
♪Who forgets about the grudges in the past♪
♪ Siapa yang melupakan dendam di masa lalu ♪
♪Don’t blame the west wind for your tears♪
♪ Jangan menyalahkan angin barat atas air matamu ♪
♪To meet and to part are like a dream♪
♪ Untuk bertemu dan berpisah seperti mimpi ♪
♪Well-armed with armor and weapons♪
♪ dipersenjatai dengan baju besi dan senjata ♪
♪Where the surging river is going♪
♪ Kemana aliran sungai mengalir ♪
♪Together we go to the end of the world♪
♪ Bersama-sama kita pergi ke ujung dunia ♪
Legend of Fei
Legenda Fei
Episode 4
Episode 4
Reborn Pill is strong.
Pil Reborn kuat.
After taking it,
Setelah meminumnya,
someone with great force is needed
seseorang dengan kekuatan besar dibutuhkan
to help people to digest it.
untuk membantu orang mencernanya.
Mr. Li.
Tuan Li.
For me, did you...?
Bagi saya, apakah Anda ...?
Regardless of his own safety,
Terlepas dari keselamatannya sendiri,
his gain and loss
keuntungan dan kerugiannya
and old grudges,
dan dendam lama,
he saved us.
dia menyelamatkan kita.
If you want to retire from your jobs,
Jika Anda ingin pensiun dari pekerjaan Anda,
why don’t you just stay?
kenapa kamu tidak tinggal saja?
We’re nothing,
Kami bukan apa-apa,
but paid spies.
tapi mata-mata berbayar.
We’ve offended many people.
Kami telah menyinggung banyak orang.
If we join you,
Jika kami bergabung dengan Anda,
we may bring disgrace
kita mungkin membawa aib
to the reputation of you and the Fortress.
untuk reputasi Anda dan Benteng.
Don’t bother.
Jangan ganggu.
If people like to gossip,
Jika orang suka bergosip,
let them be.
biarkan mereka.
I don’t care at all.
Saya tidak peduli sama sekali.
A man like him
Seorang pria seperti dia
is exactly a hero to me.
adalah pahlawan bagiku.
So,
Begitu,
we’d like to protect
kami ingin melindungi
the Fortress of the Forty-Eight for him
Benteng Empat Puluh Delapan untuknya
until we die.
sampai kita mati.
With our lives,
Dengan hidup kita,
we’d like to protect Ximo River
kami ingin melindungi Sungai Ximo
and the Spinning Wire Formation.
dan Formasi Kawat Berputar.
I, Li Zheng, the South Blade,
Aku, Li Zheng, Pedang Selatan,
officially invite you
secara resmi mengundang Anda
to join us.
untuk bergabung dengan kita.
Recently,
Baru saja,
I find your granddaughter
Saya menemukan cucu Anda
very fierce.
sangat garang.
In the future,
Di masa depan,
she may be more powerful
dia mungkin lebih kuat
than you.
daripada Anda.
She isn’t an ordinary girl.
Dia bukan gadis biasa.
She’s lucky.
Dia beruntung.
Brother! Fei!
Saudara! Fei!
Fei.
Fei.
I don’t want to leave you.
Saya tidak ingin meninggalkan Anda.
Could you take me with you?
Bisakah Anda membawa saya bersamamu?
We’re going on a mission.
Kami akan menjalankan misi.
Take me with you.
Bawa aku bersamamu.
You...
Kamu...
Go bother my mother.
Ganggu ibuku.
We gotta go.
Kita harus pergi.
Sir, here’s your tea.
Pak, ini tehmu.
Mr. Zhang.
Tuan Zhang.
Huo’s Manor is right ahead.
Huo's Manor ada di depan.
-Let’s have a rest here. -Why did they suddenly change the route
-Ayo beristirahat disini. -Kenapa mereka tiba-tiba mengubah rute
and stay here for such a long time?
dan tinggal di sini untuk waktu yang lama?
Fine, then. Thank you.
Baiklah kalau begitu. Terima kasih.
You!
Kamu!
What exactly is Huo’s Manor
Apa sebenarnya Manor Huo
up to?
hingga?
Ms. Wang.
MS. Wang |
This pawnshop is
Pegadaian ini
one of our secret services.
salah satu layanan rahasia kami.
We usually shuttlecock letters
Kami biasanya melakukan shuttlecock surat
through this place.
melalui tempat ini.
Get in the carriage first.
Masuk gerbong dulu.
I’ll go get it ready.
Aku akan menyiapkannya.
Okay.
Baik.
Don’t you want
Apakah kamu tidak mau
to go for a walk?
untuk berjalan-jalan?
Someone told me
Seseorang memberitahuku
people at the foot of the mountain have little food to eat.
orang-orang di kaki gunung hanya memiliki sedikit makanan untuk dimakan.
Seems like I’m cheated again.
Sepertinya aku ditipu lagi.
Because we’re in Chunhui Town.
Karena kita berada di Kota Chunhui.
So what?
Terus?
Chunhui Town is within the jurisdiction
Kota Chunhui berada dalam yurisdiksi
of Fortress of the Forty-Eight.
dari Benteng Empat Puluh Delapan.
Many of their families still live here.
Banyak dari keluarga mereka masih tinggal di sini.
When you go farther,
Ketika Anda melangkah lebih jauh,
you’ll know
Anda akan tahu
you aren’t cheated.
kamu tidak tertipu.
Isn’t it your first time to come down?
Bukankah ini pertama kalinya Anda turun?
Why do you always
Kenapa kamu selalu
keep your eyes closed?
tetap tutup matamu?
I’m practicing Eye-shutting Skill.
Saya berlatih Keterampilan menutup mata.
I only heard of Mouth-shutting Skill.
Saya hanya mendengar tentang Keterampilan menutup mulut.
I guess Fisherman copied it,
Saya kira Nelayan menyalinnya,
without a sense of shame.
tanpa rasa malu.
He called this odd practice method
Dia menyebut metode latihan aneh ini
Eye-shutting Skill.
Keterampilan menutup mata.
Why didn’t Aunt tell me about it?
Mengapa Bibi tidak memberitahuku tentang itu?
Because Fisherman thinks
Karena Nelayan berpikir
I’m stupid
aku bodoh
with poor martial arts.
dengan seni bela diri yang buruk.
I am bad at flying skills
Saya buruk dalam keterampilan terbang
and I’m so careless.
dan aku sangat ceroboh.
Besides being good at risking my neck,
Selain pandai mempertaruhkan leherku,
I only have a good-looking face.
Saya hanya memiliki wajah yang tampan.
I must protect my face well,
Saya harus melindungi wajah saya dengan baik,
instead of having any scar.
bukannya memiliki bekas luka.
Whenever I’m stuck in the center of the river,
Setiap kali saya terjebak di tengah sungai,
he asks me to sit and meditate with my eyes shut.
dia meminta saya untuk duduk dan bermeditasi dengan mata tertutup.
I keep depicting all skills in my mind.
Saya terus menggambarkan semua keterampilan dalam pikiran saya.
As time passes,
Seiring berjalannya waktu,
I’m not sure if I’m really practicing it
Saya tidak yakin apakah saya benar-benar mempraktikkannya
or just imagining it in my mind.
atau hanya membayangkannya dalam pikiran saya.
But skills practiced with my eyes shut
Tapi keterampilan dipraktekkan dengan mata tertutup
are as good as those I truly practiced.
sebaik yang benar-benar saya latih.
When Aunt kept you that day,
Saat Bibi menahanmu hari itu,
did she teach you Snow-breaking Blade?
apakah dia mengajarimu Pedang Pemecah Salju?
She showed me once.
Dia menunjukkan padaku sekali.
Would you like to see it?
Apakah kamu mau melihatnya?
I can show you.
Saya bisa menunjukkannya kepadamu.
I don’t want to see it.
Saya tidak ingin melihatnya.
Fei. Sheng.
Fei. Sheng.
There’s no news about Chenfei in several secret services.
Tidak ada berita tentang Chenfei di beberapa dinas rahasia.
I’m afraid he’s still held up in the enemy base.
Saya khawatir dia masih tertahan di markas musuh.
Let’s go.
Ayo pergi.
I’ve heard
Saya pernah mendengar
Phoenix Mu Xiaoqiao
Phoenix Mu Xiaoqiao
came to the Dongting Lake
datang ke Danau Dongting
after she left Four-guardian Mountain.
setelah dia meninggalkan Gunung Empat Penjaga.
Why does Huo Liantao lock up these martial artists?
Mengapa Huo Liantao mengunci seniman bela diri ini?
Why is a decent sect like you
Mengapa sekte yang layak seperti Anda
related to such a woman
terkait dengan wanita seperti itu
like Mu Xiaoqiao?
seperti Mu Xiaoqiao?
And why are you locking us up
Dan mengapa Anda mengunci kami
in this place without a reason?
di tempat ini tanpa alasan?
Don’t you fear
Jangan takut
you’ll arouse the anger of the masses?
Anda akan membangkitkan kemarahan massa?
Huo Liantao, Huo’s Manor In turbulent days,
Huo Liantao, Rumah Huo Dalam hari-hari penuh gejolak,
there’s no good or evil, only friends and enemies.
tidak ada kebaikan atau kejahatan, hanya teman dan musuh.
Take him away!
Bawa dia pergi!
-Aye.
-Kamu. -Kamu.
Where is Old Master Huo?
Dimana Tuan Tua Huo?
Lord.
Tuan.
I hear
Aku dengar
Huo’s Manor has built a dungeon
Huo's Manor telah membangun dungeon
in the mountains
di pegunungan
and has imprisoned many martial artists.
dan telah memenjarakan banyak seniman bela diri.
No one knows what they’re up to.
Tidak ada yang tahu apa yang mereka lakukan.
Do you remember Wu Fei’s letters?
Apakah Anda ingat surat Wu Fei?
Yes.
Iya.
Those letters were delivered
Surat-surat itu sampai
through Huo’s Manor.
melalui Huo's Manor.
It’s wise of you, Lord.
Itu bijak untukmu, Tuhan.
Go.
Pergilah.
Go to the dungeon of Huo’s Manor.
Pergi ke dungeon Manor Huo.
Daran Restaurant
Di restoran itu
Boy.
Nak.
Here’s something to eat.
Ini sesuatu untuk dimakan.
Take it.
Ambil.
What are you doing?
Apa yang sedang kamu lakukan?
Go away!
Pergi!
Sheng.
Sheng.
What happened?
Apa yang terjadi?
I don’t think
Saya tidak berpikir
we’re welcome here.
kami diterima di sini.
Well, don’t bother them, then.
Jadi, jangan ganggu mereka.
Let’s spend the night somewhere isolated.
Mari kita bermalam di suatu tempat yang terisolasi.
After we set out early tomorrow morning,
Setelah kita berangkat besok pagi,
we’ll arrive at Huo’s Manor.
kami akan tiba di Huo's Manor.
Okay.
Baik.
Bandits! Come out!
Bandit! Keluar!
Someone is calling us bandits!
Seseorang memanggil kami bandit!
Go and take a look.
Pergi dan lihat.
Bandits! Come out!
Bandit! Keluar!
Explain to us.
Jelaskan kepada kami.
What are you shouting about?
Apa yang kamu teriakkan?
Come out! Bandits!
Keluar! Bandit!
Come out! Come out!
Keluar! Keluar!
Everybody, we’re just passing by.
Semuanya, kami hanya lewat.
Have we broken any rule of yours?
Apakah kami telah melanggar aturan Anda?
You robbed us of food.
Anda merampok makanan kami.
But why did you kill my son?
Tapi kenapa kamu membunuh anakku?
Killed your son?
Membunuh anakmu?
Dudes, we didn’t kill anyone.
Teman-teman, kami tidak membunuh siapa pun.
There must be some misunderstanding.
Pasti ada kesalahpahaman.
Don’t bother to argue with them!
Jangan repot-repot berdebat dengan mereka!
Today, we will fight desperately
Hari ini, kami akan berjuang mati-matian
with you!
denganmu!
-Fight desperately with you!
-Berkelahi mati-matian denganmu! -Berkelahi mati-matian denganmu!
Everybody!
Semua orang!
-Pay with your life!
-Berkelahi mati-matian denganmu! -Bayar dengan hidupmu!
-Fight desperately with you!
-Berkelahi mati-matian denganmu! -Berkelahi mati-matian denganmu!
You!
Kamu!
Fight desperately with you!
Bertarung mati-matian denganmu!
Everybody, listen to me.
Semuanya, dengarkan aku.
Fight desperately with you! Bandits!
Bertarung mati-matian denganmu! Bandit!
Everybody.
Semua orang.
Do I look like a bandit
Apakah saya terlihat seperti bandit
who kills people?
siapa yang membunuh orang?
I’m also on my way
Saya juga dalam perjalanan
to visit my grandson.
untuk mengunjungi cucu saya.
Buy some good clothes for this boy
Belikan beberapa pakaian bagus untuk anak ini
and bury him.
dan menguburnya.
You mistake us as bandits.
Anda salah mengira kami sebagai bandit.
I think the real murderers
Saya pikir pembunuh yang sebenarnya
must be dressed up like us.
harus berdandan seperti kita.
However,
Namun,
your village is only one day’s walk away from Jingzhou.
desa Anda hanya berjarak satu hari berjalan kaki dari Jingzhou.
Huo’s Manor is nearby.
Huo's Manor berada di dekatnya.
How do they allow martial artists
Bagaimana mereka mengizinkan seniman bela diri
to rob people?
merampok orang?
Since Old Master Huo was sick,
Sejak Tuan Tua Huo sakit,
we’ve never seen anyone from Huo’s Manor.
kami belum pernah melihat siapa pun dari Huo's Manor.
What martial artists?
Seniman bela diri apa?
They’re bandits!
Mereka bandit!
Head!
Kepala!
Bandits. Real bandits.
Bandit. Bandit sungguhan.
They’ve come!
Mereka sudah datang!
Right at the village entrance!
Tepat di pintu masuk desa!
Sheng.
Sheng.
Go protect the villagers.
Pergi lindungi penduduk desa.
The rest of you,
Sisanya,
go figure out
cari tahu
how many bandits there are.
berapa banyak bandit yang ada.
-Aye.
-Kamu. -Kamu.
Fei.
Fei.
Go with me to see their chief.
Pergi dengan saya untuk melihat kepala mereka.
Okay.
Baik.
But...
Tapi...
If you fight them,
Jika Anda melawan mereka,
you’ll bring death
kamu akan membawa kematian
to the whole village.
ke seluruh desa.
I see.
Saya melihat.
Everybody, hide yourselves.
Semuanya, sembunyikan dirimu.
Put away your blades.
Singkirkan bilah Anda.
Hurry. Hurry.
Buruan. Buruan.
You two, go check it.
Kalian berdua, periksa.
Hurry. Get in, everybody.
Buruan. Masuk, semuanya.
At last,
Akhirnya,
he is getting mature.
dia semakin dewasa.
When we see the bandits,
Saat kita melihat bandit,
show them this hairpin.
tunjukkan jepit rambut ini.
This is the logo of your sect.
Ini adalah logo sekte Anda.
You’re going to tell them
Anda akan memberi tahu mereka
who you are?
siapa kamu?
I suspect they’re related to Huo’s Manor.
Saya curiga mereka terkait dengan Huo's Manor.
If they manage
Jika mereka berhasil
to recognize us,
untuk mengenali kami,
they won’t hurt us without restraint.
mereka tidak akan menyakiti kita tanpa pengekangan.
By then,
Saat itu,
we’ll go to Huo’s Manor and check what happened.
kita akan pergi ke Huo's Manor dan memeriksa apa yang terjadi.
Come on.
Ayolah.
Here comes a beautiful girl.
Ini dia gadis cantik.
What?
Apa?
You know...
Kamu tahu...
You know martial arts?
Anda tahu seni bela diri?
Sir.
Pak.
I’m going back to my hometown
Saya akan kembali ke kampung halaman saya
with my young girl.
dengan gadis muda saya.
We’re not from a rich family.
Kami bukan dari keluarga kaya.
How about this?
Bagaimana dengan ini?
I have a gold hairpin.
Saya memiliki jepit rambut emas.
Take it
Ambil
as a little tip.
sebagai tip kecil.
I beg you, sir.
Saya mohon, Tuan.
Please let us go.
Tolong biarkan kami pergi.
Girl, go.
Gadis, pergi.
Give it to them.
Berikan itu pada mereka.
Madam, it’s considerate of you!
Nyonya, itu perhatian Anda!
Why don’t you
Kenapa tidak
give us
berikan kami
your carriage, too?
gerbongmu juga?
I’ve been travelling all the way,
Saya telah bepergian jauh-jauh,
to see my grandson.
untuk melihat cucuku.
The carriage...
Gerbong ...
Fine.
Baik.
I’ll walk back, then.
Kalau begitu, aku akan berjalan kembali.
Fei.
Fei.
Go.
Pergilah.
Go get the carriage.
Pergi ambil gerbongnya.
Don’t force yourself.
Jangan memaksakan diri.
Madam.
Nyonya.
Why don’t you give us
Mengapa Anda tidak memberi kami
this beautiful girl, too?
gadis cantik ini juga?
In a couple of days,
Dalam beberapa hari,
we’ll drive a carriage
kami akan mengendarai kereta
and get you back home proudly.
dan membuatmu kembali ke rumah dengan bangga.
What do you think?
Bagaimana menurut anda?
-Yeah.
-Ya. -Ya.
Girl.
Gadis.
I always tell you
Aku selalu memberitahumu
to be calm and reasonable
menjadi tenang dan masuk akal
when travelling around.
saat bepergian.
And you should obey others’ rules.
Dan Anda harus mematuhi aturan orang lain.
But if you meet
Tetapi jika Anda bertemu
-such unreasonable guys... -Cut the crap!
-seperti itu orang-orang yang tidak masuk akal ... -Hentikan!
Fight them!
Lawan mereka!
They’re the first victims
Mereka adalah korban pertama
that you killed
yang kamu bunuh
with the Snow-breaking Blade.
dengan Pedang Pemecah Salju.
You haven’t used it for a long time.
Anda sudah lama tidak menggunakannya.
They kind of
Mereka semacam
deserve it.
layak mendapatkannya.
Xiaoxiang Arrow hasn’t been used
Xiaoxiang Arrow belum pernah digunakan
for twenty years.
selama dua puluh tahun.
Today,
Hari ini,
it tastes blood again.
rasanya darah lagi.
Ms. Wang.
MS. Wang |
Sheng.
Sheng.
Hong Yun.
Hong Yun.
Here.
Sini.
Take your men to check
Bawa anak buahmu untuk memeriksanya
if there’re bandits escaping.
jika ada bandit yang kabur.
Aye.
Iya.
Come with me.
Ikut denganku.
Such bad bandits
Bandit yang buruk
deserve to be killed!
pantas untuk dibunuh!
Sheng.
Sheng.
Roll up their trousers
Gulung celana mereka
and check their legs.
dan periksa kaki mereka.
Ms. Wang.
MS. Wang |
They all wear protective gear.
Mereka semua memakai alat pelindung.
Seems like they fight with legs.
Sepertinya mereka bertarung dengan kaki.
Across the world,
Di seluruh dunia,
only people from Huo’s Manor fight with legs.
hanya orang-orang dari Manor Huo yang bertarung dengan kaki.
Why have they
Mengapa mereka
become bandits?
menjadi bandit?
Ms. Wang.
MS. Wang |
We’re supposed to pass Huo’s Manor.
Kita seharusnya melewati Huo's Manor.
Shall we
Bolehkah kita
tell Old Master Huo about it
beritahu Tuan Tua Huo tentang itu
so that he’ll restrain his disciples?
sehingga dia akan menahan murid-muridnya?
No.
Tidak.
We’ll go to Huarong instead.
Kami akan pergi ke Huarong sebagai gantinya.
Why?
Mengapa?
Sheng.
Sheng.
You’re one of the best disciples
Anda salah satu murid terbaik
among your generation in the Fortress of the Forty-Eight.
di antara generasi Anda di Fortress of the Forty-Eight.
Think about it.
Pikirkan tentang itu.
Do you think
Menurut mu
Mr. Li won’t restrain you?
Tuan Li tidak akan menahan Anda?
No way.
Tidak mungkin.
You mean
Maksudmu
Old Master Huo knows about it?
Tuan Tua Huo tahu tentang itu?
Maybe...
Mungkin...
-he connived with them...? -Don’t imagine things.
-dia berkomplot dengan mereka ...? -Jangan membayangkan banyak hal.
We come to Jingzhou,
Kami datang ke Jingzhou,
trying to ask Huo’s Manor to help us look for Chenfei.
mencoba untuk meminta Huo's Manor untuk membantu kami mencari Chenfei.
But seems like
Tapi sepertinya
they’re also in trouble.
mereka juga dalam masalah.
Besides,
Selain,
Chenfei is travelling around,
Chenfei berkeliling,
with General Wu’s families.
dengan keluarga Jenderal Wu.
Even if they keep a low profile,
Meskipun mereka tidak menonjolkan diri,
there’ll be news.
akan ada berita.
In this way,
Lewat sini,
secret services in Huarong will find out them.
dinas rahasia di Huarong akan mencari tahu mereka.
What about the villagers here?
Bagaimana dengan penduduk desa di sini?
If these bandits are really
Jika bandit ini benar-benar
from Huo’s Manor,
dari Huo's Manor,
I’m afraid they can’t stay here.
Saya khawatir mereka tidak bisa tinggal di sini.
Everybody,
Semua orang,
you’d better go to your families for shelter.
Anda sebaiknya pergi ke keluarga Anda untuk berlindung.
Who can we go to?
Siapa yang bisa kita tuju?
It’s the same wherever we live.
Itu sama dimanapun kita tinggal.
Who cares about us?
Siapa yang peduli dengan kita?
Yeah. Who cares?
Ya. Siapa peduli?
Go to the Fortress of the Forty-Eight
Pergi ke Fortress of the Forty-Eight
and my mother will take care of you.
dan ibuku akan menjagamu.
Zhou Fei!
Zhou Fei!
Shut up.
Diam.
But I’m right.
Tapi aku benar.
Within our territory,
Di dalam wilayah kita,
my mother will take care of them.
ibuku akan merawat mereka.
Sheng.
Sheng.
Bandits are rampant.
Bandit merajalela.
But within the territory
Tapi di dalam wilayah tersebut
of the Fortress of the Forty-Eight,
dari Benteng Empat Puluh Delapan,
people still enjoy a good life.
orang masih menikmati hidup yang baik.
Everybody,
Semua orang,
if you want to go there,
jika kamu ingin pergi kesana,
take it
ambil
as the travelling expense.
sebagai biaya perjalanan.
When you get there,
Saat kamu sampai di sana,
show them this token
tunjukkan token ini kepada mereka
and tell them
dan beri tahu mereka
I asked you to go.
Saya meminta Anda untuk pergi.
You’ll be taken care of.
Anda akan diurus.
-Thank you, Madam. -Thank you.
-Terima kasih nyonya. -Terima kasih.
Thank you, Madam. Thank you.
Terima kasih nyonya. Terima kasih.
Go. Go.
Pergilah. Pergilah.
Ms. Wang.
MS. Wang |
Fei.
Fei.
You did it right today.
Anda melakukannya dengan benar hari ini.
We can use our weapons to kill people,
Kita bisa menggunakan senjata kita untuk membunuh orang,
but also to save people.
tapi juga untuk menyelamatkan orang.
You used your Snow-breaking Blade to save people.
Kamu menggunakan Pedang Pemecah Salju untuk menyelamatkan orang.
You were right.
Kamu benar.
Ms. Wang.
MS. Wang |
Such bandits showed up suddenly.
Bandit seperti itu muncul tiba-tiba.
I wonder if Chenfei and his men
Saya ingin tahu apakah Chenfei dan anak buahnya
are in danger.
dalam bahaya.
I want to go and check it
Saya ingin pergi dan memeriksanya
so that we’ll get prepared.
agar kita siap.
Don’t be anxious.
Jangan cemas.
It’s dangerous for you to go alone.
Berbahaya bagimu untuk pergi sendiri.
Let’s discuss it tomorrow.
Mari kita bahas besok.
After I left home,
Setelah saya meninggalkan rumah,
I somehow felt lonely.
Saya entah bagaimana merasa kesepian.
When I was home,
Saat aku di rumah,
I could be nervous
Saya bisa gugup
even when my mother stopped me for a talk.
bahkan ketika ibu saya menghentikan saya untuk berbicara.
Since my father left,
Sejak ayahku pergi,
I’ve been expecting
Saya sudah mengharapkan
to look for him down the mountain.
untuk mencarinya menuruni gunung.
It’s been only a few days
Ini baru beberapa hari
since we came down,
sejak kita turun,
I’m already missing my mother.
Aku sudah merindukan ibuku.
Li Sheng!
Li Sheng!
Where are you going?
Kemana kamu pergi?
Hyah!
Hyah!
Ms. Wang.
MS. Wang |
Wait for my good news.
Tunggu kabar baik saya.
Hyah!
Hyah!
Zhou Fei, when I do something great,
Zhou Fei, ketika saya melakukan sesuatu yang hebat,
I’ll impress you!
Saya akan membuat Anda terkesan!
Madam Li.
Nyonya Li.
Why are you making things worse?
Mengapa Anda memperburuk keadaan?
Ms. Wang.
MS. Wang |
We still haven’t found them.
Kami masih belum menemukan mereka.
We haven’t found Li Sheng or Zhou Fei.
Kami belum menemukan Li Sheng atau Zhou Fei.
But there’s no trace of fighting around.
Tapi tidak ada jejak pertengkaran.
I guess they have left on their own.
Saya kira mereka telah pergi sendiri.
We haven’t found Chenfei yet.
Kami belum menemukan Chenfei.
But they two are missing, too.
Tapi mereka berdua juga hilang.
I shouldn’t have taken them out!
Aku seharusnya tidak membunuh mereka!
It’s their first time to come out.
Ini pertama kalinya mereka keluar.
They haven’t seen anything like that before.
Mereka belum pernah melihat yang seperti itu sebelumnya.
I’m afraid they’ve gone to Huo’s Manor
Saya khawatir mereka telah pergi ke Huo's Manor
to stand out for justice.
untuk menonjol demi keadilan.
I don’t think so.
Saya rasa tidak.
Sheng is quick-witted.
Sheng cerdas.
Fei is calm.
Fei tenang.
I don’t think
Saya tidak berpikir
they would be so reckless.
mereka akan sangat sembrono.
Uh...
Uh ...
Why is here such a good horse?
Mengapa di sini kuda yang begitu baik?
Could it be a horse from those guys
Mungkinkah itu kuda dari orang-orang itu
who were caught?
siapa yang tertangkap?
How lucky I am!
Beruntungnya aku!
Our horse?
Kuda kita?
Dudes, I’m back!
Teman-teman, aku kembali!
And a good horse.
Dan kuda yang bagus.
Looks good.
Kelihatan bagus.
How did you get it?
Bagaimana Anda mendapatkannya?
Yeah.
Ya.
You worked hard, dudes.
Anda bekerja keras, kawan.
Keep guarding the prison. I’m getting in.
Tetap jaga penjara. Saya masuk.
What is this place?
Tempat apa ini?
Why are there so many guards?
Mengapa ada begitu banyak penjaga?
I should get myself in.
Aku harus masuk.
I can’t hesitate.
Saya tidak bisa ragu.
Who? After her!
WHO? Setelah dia!
That way! After her!
Lewat situ! Setelah dia!
Did you see her clearly?
Apakah Anda melihatnya dengan jelas?
Looks like a young girl.
Sepertinya seorang gadis muda.
Go figure out who she is.
Cari tahu siapa dia.
Get her to me, no matter what it takes!
Bawa dia ke saya, tidak peduli apa pun yang terjadi!
Get up for the meal!
Bangun untuk makan!
Don’t you know
Apa kamu tidak tahu
our Old Master Li is a sworn brother
Tuan Tua Li kita adalah saudara sumpah
with your Old Master Huo?
dengan Tuan Tua Huo Anda?
How dare you treat us like this!
Beraninya kamu memperlakukan kami seperti ini!
Let us out! Let us out!
Biarkan kami keluar! Biarkan kami keluar!
Shut up!
Diam!
Stop yelling!
Berhenti berteriak!
Let us out!
Biarkan kami keluar!
Somebody! Let us out! Open the door!
Seseorang! Biarkan kami keluar! Buka pintunya!
Why are you locking us up? Let us out!
Mengapa Anda mengunci kami? Biarkan kami keluar!
Somebody! Let us out!
Seseorang! Biarkan kami keluar!
Shut up!
Diam!
Let us out! Let us out!
Biarkan kami keluar! Biarkan kami keluar!
Stop yelling! You can’t run away by yelling.
Berhenti berteriak! Anda tidak bisa lari dengan berteriak.
If you keep yelling,
Jika Anda terus berteriak,
I’ll lash you!
Aku akan memukulmu!
I really didn’t expect this.
Saya benar-benar tidak mengharapkan ini.
Huo’s Manor used
Rumah Huo digunakan
to be a decent sect.
untuk menjadi sekte yang layak.
But it turns out
Tapi ternyata
to be so shameless!
menjadi sangat tidak tahu malu!
Sister.
Saudara.
Didn’t Dad say
Bukankah Ayah berkata
all martial artists
semua seniman bela diri
are loyal heroes?
apakah pahlawan setia?
Whenever I’m clever,
Kapanpun saya pintar,
I’ll suffer
Saya akan menderita
soon after that.
tak lama kemudian.
What wrong
Apa yang salah
have I done?
sudahkah saya selesai?
I’m so lucky today.
Saya sangat beruntung hari ini.
Something good will certainly happen.
Sesuatu yang baik pasti akan terjadi.
Beautiful girl.
Perempuan cantik.
Hello.
Halo.
Who are you?
Kamu siapa?
Are you locked up?
Apakah kamu terkunci?
I am.
Saya.
In this place,
Di tempat ini,
many guys are locked up.
banyak pria yang dikurung.
Didn’t you see them when you came in?
Apakah Anda tidak melihatnya ketika Anda masuk?
Along the mountain walls
Di sepanjang tembok gunung
are separate cells.
adalah sel yang terpisah.
Different heroes yell with curses
Pahlawan yang berbeda berteriak dengan kutukan
every day.
setiap hari.
Sounds interesting.
Kedengarannya menarik.
What a pity!
Sayang sekali!
I come too late.
Saya datang terlambat.
I don’t even have a decent cell.
Saya bahkan tidak memiliki ponsel yang layak.
It is a quiet corner.
Ini adalah sudut yang tenang.
But I can hardly join them in yelling.
Tapi saya hampir tidak bisa bergabung dengan mereka dalam berteriak.
What about you?
Bagaimana dengan anda
How did you come in?
Bagaimana Anda bisa masuk?
I came because the damn mountain
Saya datang karena gunung sialan itu
was hollow.
kosong.
I fell in.
Saya jatuh.
You’re not staying in a cell?
Anda tidak tinggal di sel?
Who is the owner of this place?
Siapa pemilik tempat ini?
Why did he catch you?
Kenapa dia menangkapmu?
Look up.
Lihatlah.
Some light trickles in on your left.
Beberapa cahaya menetes di kiri Anda.
Move over there, okay?
Pindah ke sana, oke?
Finally, there comes a beautiful girl.
Akhirnya, datanglah seorang gadis cantik.
Let me enjoy your beautiful face.
Biarkan aku menikmati wajah cantikmu.
Why does he sound
Mengapa dia terdengar
so familiar?
sangat familiar?
Do you have any food?
Apakah kamu punya makanan?
I take it with me to feed dogs.
Saya membawanya untuk memberi makan anjing.
Is this
Apakah ini
for dogs?
untuk anjing?
He’s really that dog.
Dia benar-benar anjing itu.
You are...
Kamu adalah...
Xie Meimei?
Xie Meimei?
Weed Spirit?
Roh Gulma?
I shouldn’t have saved you.
Aku seharusnya tidak menyelamatkanmu.
Xie Meimei.
Xie Meimei.
I was just joking.
Saya hanya bercanda.
Call me Xie Yun.
Panggil aku Xie Yun.
Why are you here?
Mengapa kamu di sini?
We come down the mountains for business.
Kami turun gunung untuk bisnis.
But I think my cousin has been caught.
Tapi saya pikir sepupu saya telah ditangkap.
Why are you and your cousin
Mengapa Anda dan sepupu Anda
always in trouble
selalu dalam kesulitan
whenever I meet you?
kapanpun aku bertemu denganmu?
Because Li Sheng always
Karena Li Sheng selalu
asks for trouble.
meminta masalah.
It doesn’t matter.
Tidak masalah.
There’s food and drink.
Ada makanan dan minuman.
I don’t think
Saya tidak berpikir
your cousin is in danger now.
sepupumu dalam bahaya sekarang.
Time for meal!
Waktunya makan!
Time for dinner.
Waktunya makan malam.
Hurry. Hurry!
Buruan. Buruan!
It’s yours.
Itu milikmu.
Here.
Sini.
Hurry!
Buruan!
Pancakes again?
Panekuk lagi?
Did you see a female burglar running past?
Apakah Anda melihat pencuri wanita berlari lewat?
It’s such a dark dungeon.
Ini penjara bawah tanah yang gelap.
I can see no one,
Saya tidak bisa melihat siapa pun,
but a female ghost.
tapi hantu wanita.
You’re right.
Kamu benar.
Eat it quickly.
Makan dengan cepat.
It’s okay.
Tidak masalah.
The guard brought me food.
Penjaga membawakanku makanan.
I think they’re still looking for you.
Saya pikir mereka masih mencari Anda.
Oh,
Oh,
are you hungry?
Apakah kamu lapar?
Not really.
Tidak juga.
If you’re not hungry,
Jika Anda tidak lapar,
I’ll have it first.
Aku akan makan dulu.
If you’re hungry,
Jika Anda lapar,
I’ll cover it when eating.
Saya akan menutupinya saat makan.
Don’t bother.
Jangan ganggu.
Enjoy yourself.
Nikmati dirimu sendiri.
I’d better cover it.
Lebih baik aku menutupinya.
Where there’s a chance,
Dimana ada kesempatan,
I’ll invite you to the best restaurant in Jiankang.
Saya akan mengundang Anda ke restoran terbaik di Jiankang.
Among all the great restaurants,
Di antara semua restoran besar,
half are in Jiankang.
setengahnya ada di Jiankang.
Girl.
Gadis.
When they stop looking for you,
Saat mereka berhenti mencari Anda,
I’ll show you a way out.
Saya akan menunjukkan jalan keluar.
Leave quickly.
Cepat pergi.
Let’s meet if it’s fated.
Mari bertemu jika sudah ditakdirkan.
Remember.
Ingat.
I owe you a meal.
Aku berhutang makan padamu.
I can’t treat you
Aku tidak bisa mentraktirmu
with this one.
dengan yang satu ini.
There’s something
Ada sesuatu
in this meal.
dalam makanan ini.
What?
Apa?
You...
Kamu...
You’re not leaving?
Anda tidak pergi?
I can’t leave.
Saya tidak bisa pergi.
Weakness powder.
Bedak kelemahan.
Have you heard of it?
Pernahkah Anda mendengarnya?
I don’t think so.
Saya rasa tidak.
It’s something dirty
Itu sesuatu yang kotor
evil sects usually use.
sekte jahat biasanya digunakan.
It’s a kind of sleeping drug.
Itu sejenis obat tidur.
When you have some,
Bila Anda memiliki beberapa,
you’ll be too weak to get up for days.
Anda akan terlalu lemah untuk bangun berhari-hari.
You cannot
Kamu tidak bisa
use your martial arts, either.
gunakan seni bela diri Anda.
Then why did you still eat it?
Lalu kenapa kamu masih memakannya?
Because I’m not a camel
Karena aku bukan unta
or tortoise.
atau kura-kura.
When I eat some, I’ll be too weak to get up.
Saat saya makan sedikit, saya akan terlalu lemah untuk bangun.
But if I don’t eat any,
Tapi jika saya tidak makan apapun,
I won’t get up ever again.
Saya tidak akan pernah bangun lagi.
We met by chance.
Kami bertemu secara kebetulan.
But every time we meet, we’re in danger.
Tapi setiap kali kita bertemu, kita dalam bahaya.
We’re kind of sworn friends for life or death.
Kami semacam teman bersumpah untuk hidup atau mati.
How about this?
Bagaimana dengan ini?
Call me Brother.
Panggil aku Kakak.
What do you think?
Bagaimana menurut anda?
I’ve been kind for not killing you.
Aku baik hati karena tidak membunuhmu.
How dare you try to get in good with me!
Beraninya kamu mencoba bergaul denganku!
Well, what a pity!
Sayang sekali!
If you kill me,
Jika kamu membunuhku,
no one can tell you
tidak ada yang bisa memberitahumu
what great things your father has done.
hal-hal hebat apa yang telah dilakukan ayahmu.
What do you think?
Bagaimana menurut anda?
Would you like to listen?
Apakah Anda ingin mendengarkan?
You mean
Maksudmu
you have news about my father?
kamu punya berita tentang ayahku?
Six months ago,
Enam bulan yang lalu,
your father came out
ayahmu keluar
and took over Anping Army.
dan mengambil alih Tentara Anping.
He made a peaceful land
Dia membuat tanah yang damai
for homeless people.
untuk tunawisma.
Wherever his army went,
Kemanapun pasukannya pergi,
people enjoyed a good life.
orang menikmati hidup yang baik.
Where is my father now?
Dimana ayah saya sekarang
I don’t know.
Saya tidak tahu.
There’s no fixed marching route.
Tidak ada rute berbaris yang tetap.
I thought I could see my father
Saya pikir saya bisa melihat ayah saya
when I came out.
ketika saya keluar.
Go away!
Pergi!
I always have compassion for girls.
Saya selalu menyayangi perempuan.
Unexpectedly,
Tiba-tiba,
I still hurt you.
Aku masih menyakitimu
Girl.
Gadis.
If you’re angry,
Jika kamu marah,
chop me to vent your anger,
potong aku untuk melampiaskan amarahmu,
okay?
baik?
I used
Saya dulu
to be sad.
menjadi sedih.
I thought my father wouldn’t have left
Saya pikir ayah saya tidak akan pergi
if you hadn’t gone to my home.
jika Anda tidak pergi ke rumah saya.
But when I’m here
Tapi saat aku disini
and see what happens,
dan lihat apa yang terjadi,
I’m no longer that angry.
Saya tidak lagi marah.
I’m relieved, then.
Saya lega, lalu.
I won’t fear that you beat me
Saya tidak akan takut Anda memukul saya
when I see you again.
saat saya melihatmu lagi.
A weak and honest scholar like me
Seorang sarjana yang lemah dan jujur ​​seperti saya
will not be strong enough
tidak akan cukup kuat
if you bully me.
jika Anda menggertak saya.
Even if I want to vent on you,
Bahkan jika aku ingin melampiaskannya padamu,
I should at least get out of this place.
Setidaknya aku harus keluar dari tempat ini.
Sub by WeTV & Ripped by skysoultan ♔ Follow @skysoultan on Instagram ♔
Sub oleh WeTV & Ripped oleh skysoultan ♔ Ikuti @skysoultan di Instagram ♔
Tell me.
Katakan padaku.
What happened here?
Apa yang terjadi disini?
Do you know Huo’s Manor?
Apakah Anda tahu Huo's Manor?
This year, Old Master Huo had his seventieth birthday,
Tahun ini, Tuan Tua Huo berulang tahun ketujuh puluh,
and invited his families and friends.
dan mengundang keluarga dan teman-temannya.
Don’t be wordy.
Jangan bertele-tele.
Just get to the point.
Langsung ke intinya.
Anyway,
Bagaimanapun,
when he sends the invitation,
ketika dia mengirim undangan,
people would come to congratulate him.
orang akan datang untuk memberi selamat padanya.
But I don’t think
Tapi saya tidak berpikir
they dare to send it to Fortress of the Forty-Eight.
mereka berani mengirimkannya ke Fortress of the Forty-Eight.
If Ms. Li really came,
Jika Ms. Li benar-benar datang,
they could hardly wind this matter up.
mereka hampir tidak bisa menyelesaikan masalah ini.
Why?
Mengapa?
Because of Huo Liantao.
Karena Huo Liantao.
He is Junior Master Huo,
Dia adalah Master Junior Huo,
the younger brother of Old Master Huo.
adik dari Tuan Tua Huo.
In the name of his brother’s birthday,
Atas nama ulang tahun kakaknya,
he forced all guests
dia memaksa semua tamu
to join his sect
untuk bergabung dengan sektenya
and treat him as the leader.
dan perlakukan dia sebagai pemimpin.
He planned to found
Dia berencana untuk menemukan
the second Fortress of the Forty-Eight.
Benteng kedua dari Empat Puluh Delapan.
If he wanted that,
Jika dia menginginkan itu,
didn’t Old Master Huo restrain him?
bukankah Tuan Tua Huo menahannya?
Old Master Huo is now mentally disabled.
Tuan Tua Huo sekarang cacat mental.
I hear he was so sick
Saya mendengar dia sangat sakit
that he barely knew anybody.
bahwa dia hampir tidak mengenal siapa pun.
He didn’t even remember who he was.
Dia bahkan tidak ingat siapa dia.
Did Huo Liantao make decision for him?
Apakah Huo Liantao membuat keputusan untuknya?
He caught people like you
Dia menangkap orang sepertimu
who didn’t support him?
siapa yang tidak mendukungnya?
No wonder
Pantas
I saw people with Huo’s Manor
Saya melihat orang-orang dengan Huo's Manor
plunder everywhere,
merampok dimana-mana,
disguised as bandits.
menyamar sebagai bandit.
They even robbed horses.
Mereka bahkan merampok kuda.
They’re from a famous sect.
Mereka dari sekte terkenal.
Why did they do such a shameless thing?
Mengapa mereka melakukan hal yang tidak tahu malu?
You’re wrong.
Anda salah.
Since Huo Liantao wants to be a leader,
Karena Huo Liantao ingin menjadi pemimpin,
he won’t disgrace himself.
dia tidak akan mempermalukan dirinya sendiri.
He walked out those guests
Dia meninggalkan tamu-tamu itu
who went to the birthday party.
siapa yang pergi ke pesta ulang tahun.
But soon,
Tapi segera,
he asked his disgraceful friends
dia bertanya pada teman-temannya yang memalukan
to catch them
untuk menangkap mereka
and lock them up in this dungeon.
dan mengunci mereka di penjara bawah tanah ini.
Isn’t he deceiving himself?
Bukankah dia menipu dirinya sendiri?
So,
Begitu,
that’s how you were caught?
begitulah cara Anda ditangkap?
No.
Tidak.
I was lucky.
Saya beruntung.
I didn’t go to the birthday party.
Saya tidak pergi ke pesta ulang tahun.
But sadly,
Tapi sayangnya,
I met guys from Huo’s Manor
Saya bertemu orang-orang dari Huo's Manor
with your people.
dengan orang-orangmu.
Who do you mean?
Siapa yang kamu maksud
The man who used martial arts from Xiaoxiang Sect
Pria yang menggunakan seni bela diri dari Xiaoxiang Sect
when your father tried to catch me.
ketika ayahmu mencoba menangkapku.
Chenfei?
Chenfei?
How did you meet him?
Bagaimana Anda bertemu dengannya?
I was on my way for business
Saya sedang dalam perjalanan untuk bisnis
when I met them.
ketika saya bertemu mereka.
Later, we were all caught
Kemudian, kami semua ditangkap
and locked up in this place.
dan dikurung di tempat ini.
So,
Begitu,
you brought Chenfei and the Wu family
Anda membawa Chenfei dan keluarga Wu
to this place?
ke tempat ini?
You really are Lord Gantang’s daughter.
Anda benar-benar putri Lord Gantang.
It’s smart of you.
Itu pintar dari Anda.
You’re smart.
Anda pintar.
You’re so smart
Kamu sangat pintar
that you brought Chenfei to this dangerous place.
bahwa Anda membawa Chenfei ke tempat berbahaya ini.
And you get yourself stuck in here, too.
Dan Anda juga terjebak di sini.
You’ll even sprout with some water.
Anda bahkan akan bertunas dengan air.
It’s not my fault.
Itu bukan salahku.
Everyone knows people in Huo’s Manor
Semua orang tahu orang-orang di Huo's Manor
are close to your sect.
dekat dengan sekte Anda.
Besides,
Selain,
your senior brothers are very vigilant
saudara laki-laki senior Anda sangat waspada
against me.
melawan saya.
I’m going to save them.
Saya akan menyelamatkan mereka.
Wait.
Tunggu.
So many martial artists are locked here.
Begitu banyak seniman bela diri terkunci di sini.
How can you save them?
Bagaimana Anda bisa menyelamatkan mereka?
♪Stars flow like river♪
♪ Bintang mengalir seperti sungai ♪
♪My yearning falls into the river♪
♪ Kerinduanku jatuh ke sungai ♪
♪Now that you’re in my life♪
♪ Sekarang kau ada dalam hidupku ♪
♪I will never be alone♪
♪ Aku tidak akan sendirian ♪
♪I haven’t seen the mountains with you♪
♪ Aku belum pernah melihat gunung bersamamu ♪
♪Nor have I tied up your hair♪
♪ Aku juga tidak mengikat rambutmu ♪
♪We haven’t finished our story in chaos♪
♪ Kami belum menyelesaikan cerita kami dalam kekacauan ♪
♪The blade hasn’t been returned♪
♪ Bilahnya belum dikembalikan ♪
♪I fear not to roam the world with you♪
♪ Aku takut untuk tidak menjelajahi dunia bersamamu ♪
♪When I go across the world for you♪
♪ Saat aku pergi keliling dunia untukmu ♪
♪I’m willing to shed blood for you♪
♪ Aku rela menumpahkan darah untukmu ♪
♪Don’t mind whose land it is♪
♪ Jangan pedulikan tanah siapa itu ♪
♪Where is home to the snowflake♪
♪ Dimana tempat kepingan salju ♪
♪Come and melt in my embrace♪
♪ Datang dan leburlah dalam pelukanku ♪
♪The spring sun is an invisible armor that’ll hold♪
♪ Matahari musim semi adalah baju besi tak terlihat yang akan menahan ♪